---
layout: post
title:  "记一次音频bug的查找和分析"
image: ''
date:   2022-04-15 10:41:04
tags:
- Cocos
description: ''
categories: 
- Cocos
---
# not enough memory for AudioTrack size=

## cocos的AudioEngine播放声音有两种模式
1. 一种是小文件的播放方式
2. 一种是大文件的播放方式
因为AudioEngine底层使用的是OpenSLEL,而OpenSLES又是使用的AudioTrack来播放声音的。

AudioTrack提供音频数据有2种方式: 一次性提供(MODE_STATIC)、边播放边提供(MODE_STREAM)
1. 对于小文件来说，由于数据比较少(加载时间比较短)，所以可以一次性提供给播放线程来播放
2. 对于大文件来说，由于加载时间可能比较长(比如背景音乐、网络音频等),那么我们需要边播放，边提供。

### android对于声音的播放有个统一的进程来管理
1.如果APP提供AudioTrack的数据是一次性提供（MODE_STATIC：一次性，提前提供数据），
那么显然这个buffer当然是由应用程序提供。因为应用程序才知道这个buffer有多大。

2.如果应用程序，是一边播放，一边提供数据（MODE_STREAM），
那么就由音频管理进程创建共享内存。 

每次播一个大的声音(AudioTrack)都会申请
采样数*采样精度*声道数+sizeof(audio_track_cblk_t)的内存(audio_track_cblk_t是用来存储这块内存的结构体),
一旦不够就无法播放声音。
并且会报一个错误“not enough memory for AudioTrack size=xxxx”,
并且这个日志必须是adb logcat 才能出来，如果对应用程序的进程单独筛选可能会漏掉这个日志。

也就是说，播放的声音太多了,一个大文件的声音对应一个AudioTracker,对应要申请一块内存,总的内存不够的时候就会出问题。
正常来讲都应该是够用的，但是某些手机给写死了共享内存的大小，导致不够用,比如华为的某PAD。

共享内存的大小
android源码地址 http://androidxref.com/9.0.0_r3/xref/frameworks/av/services/audioflinger/AudioFlinger.cpp
```c++
static constexpr size_t kMinimumClientSharedHeapSizeBytes = 1024 * 1024; // 1MB
constexpr int64_t GB = 1024 * 1024 * 1024;
mClientSharedHeapSize =
        isLowRamDevice ? kMinimumClientSharedHeapSizeBytes
                : mTotalMemory < 2 * GB ? 4 * kMinimumClientSharedHeapSizeBytes
                : mTotalMemory < 3 * GB ? 8 * kMinimumClientSharedHeapSizeBytes
                : mTotalMemory < 4 * GB ? 16 * kMinimumClientSharedHeapSizeBytes
                : 32 * kMinimumClientSharedHeapSizeBytes;

// isLowRamDevice 通常表示内存小于1GB的设备
// 如果内存小于1G,那么就是1M共享内存
// 如果大于1G小于2G，那么就是4M共享内存
// 如果大于2G小于3G，那么就是8M共享内存
// 如果大于3G小于4G，那么久是16M共享内存
// 否则就是32M
```
```c++
size_t AudioFlinger::getClientSharedHeapSize() const
{
    size_t heapSizeInBytes = property_get_int32("ro.af.client_heap_size_kbyte", 0) * 1024;
    if (heapSizeInBytes != 0) { // read-only property overrides all.
        return heapSizeInBytes;
    }
    return mClientSharedHeapSize;
}
```

ro.af.client_heap_size_kbyte属性名称以“ro.”开头，那么这个属性被视为只读属性。一旦设置，属性值不能改变,除非手机被root过了，使用系统权限更改。

某些手机会直接设置这个值,比如华为的某一个平板这个就写死了是7M,别的手机大于2G内存就已经8M了，这个共享内存明显就不够用。。。

adb shell getProp ro.af.client_heap_size_kbyte； 可以获取到手机是否有设置这个值。
大部分手机都是不设置这个值的，而是走动态的设置，运存多就多设置点，运存少就少设置点。
其他运存小的话手机切换也卡一点，不会这么流畅，所以也更不容易出问题，而这个华为PAD非常流畅但是共享内存又小。。。   

```java
static String GetFromBuildProp(String PropKey) {
    Process p;
    String propvalue = "";
    try {
        p = new ProcessBuilder("/system/bin/getprop", PropKey).redirectErrorStream(true).start();
        BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(p.getInputStream()));
        String line;
        while ((line = br.readLine()) != null) {
            propvalue = line;
        }
        p.destroy();
    } catch (IOException e) {
        e.printStackTrace();
    }
    return propvalue;
}
```

解决方案：
1. 具体方案具体解决,对于出现频繁播放、切换音频的逻辑，降低切换的频率
2. 使用小文件的方式播放,小文件的话可以避开共享内存的限制,但是需要完全加载完毕之后才能播放，并且占用缓存也多，需要即使清理,比如做一个队列,达到限制的数量之后，每播一个就把队列前面的清理一个。 
   并且可以选择性的使用这种方案,比如在java中获取到ro.af.client_heap_size_kbyte这个值，并且这个值存在并且比较小的话再使用小文件的播放方式,这种方式影响也比较小。
3. 对于语音这种音频，因为同一时间只能播一个的特性,那么当播放的时候,如果发现上一个还没有被销毁，
直接从头开始播放，而不是新创建一个UrlPlayer，这样的话应该会降低出现共享内存不足的几率

方案1 无法从根源上解决问题,只能出现问题然后进行修补
方案2 可以从根源上解决问题，但是必须完全加载完毕之后才能播放,这就要求逻辑中必须提前预加载，如果不提前预加载的话播放声音可能就会有延迟